يعاني العديد من الأشخاص
من الم الخيانة
الذي يرافقهم احيانا لسنوات عديدة
علماء النفس يقدمون بعض النصائح
التي تساعد على تخطي هذا الوضع الصعب
أولا من المحبب التكلم مع الشريك
أو الإعتراف بمشاعرنا
و التكلم بصراحة
بكل ما يجول في خاطرنا
حتى و لو لم نكن لنحصل على
جواب يريحنا
ثانيا التقبل و الإقتناع
أن العلاقة فعلا إنتهت
و يحصل هذا المر من خلال التوقف عن
التواصل مع الشريك الخائن
إضافة الى عدم التمسك
بأمل زائف خوفا من الوحدة و
الإشتياق
بل بالعكس إكمال حياتنا و إعطاء فرصة
للآخرين بالدخول إليها
ثالثا عدم كبت مشاعر
الحزن و الغضب بداخلنا
بل التعبير و التخلص منها
عبر التمارين الرياضية أو
التكلم مع الأصدقاء
رابعا إذا انخفضت الثقة بالنفس
يجب إعادة إحيائها
و عدم لوم نفسسنا على اي امر
حصل في الغلاقة السابقة
لذلك لإعادة بناء الثقة بالنفس
يمكن وضع خطط للمستقبل
و البدء بتنفيذها
ممارسة نشاطات و هوايات
تسعدنا أو حتى تعلم اي
جديد...خامسا
بتمهل يجب محاولة الدخول
في علاقة عاطفية اخرى
مع شخص لا يشبه الشريك الخائن
لعدم تكرار ما حصل  خصوصا
أننا اصبحنا على علم
بالذي نريده من العلاقة
أكثر من ما مضى...لكن يجب
التنبه من الشك و
معاقبة الشريك الجديد
على اخطاء الماضي